Terjemahan oleh Dust
Baik. Jadi, sesi hari ini,
sepuluh hal yang kalian sukai
dari satu sama lain.
Theo, kau duluan.
Baik...
Pertama, aku lebih suka tinggal dengannya
daripada dengan seekor serigala.
Kau bilang serigala?
Ya.
Satu. Dia punya tangan.
Aku pernah lihat dokumenter
tentang pria tanpa tangan,
dan hidupnya tampak berat,
terutama bagi pasangannya, jadi...
Aku suka karena dia punya tangan.
Ya, masuk akal.
Tangan.
Kedua, bentuk kepalanya
lumayan enak dilihat dari jauh.
Ketiga, aku punya kenangan
tentang dirinya yang dulu lucu.
Keempat, kadang-kadang baunya wangi.
Aku kesulitan menulis sisanya.
Kedua, napasnya bau seperti ikan teri
yang mabuk semalaman.
Ketiga, tawanya seperti anjing sakit
menjelang mati.
Keempat, dia ayah yang buruk.
Pecinta yang payah.
Sangat bodoh.
Korban. Pecundang. Tukang onani.
Nomor sepuluh. "Theo, dasar bajingan."
Itu bukan tugasnya.
Itu hal-hal yang kau benci.
Itu tidak lucu.
Itu... sebenarnya cukup lucu.
Aku melihat begitu banyak
rasa dendam dan defensif.
Ketidakmampuan untuk meminta maaf
atau menunjukkan kelemahan diri.
Sebagai pembelaan,
dia memang manja,
jadi itu bentuk kelemahan.
Kekejaman verbal.
Di Inggris, kami menyebutnya
"berbalas kata".
Sok benar. Mengejek.
Tak mau mengakui kesalahan.
Aku rasa kalian
tak punya kemampuan
untuk memperbaiki masalah ini.
Menakutkan betapa dekatnya
kami hampir kehilangan satu sama lain.
Kita beruntung.
Selalu begitu.
Ingat saat kita bertemu?
Hari yang indah.
DIMULAINYA SEMUA INI
Jadi, kurasa ini momen yang patut dirayakan
oleh kita semua.
Kita bisa bangga atas bangunan ini.
Selamat, Darren./
Selamat, Darren.
Bersulang, semuanya.
Ya Tuhan. Dia sungguh-sungguh.
Theo, apa yang kau bilang?
Maaf. Aku tadi...
teringat bagaimana kita menyingkirkan
balkon taman bertingkat
sehingga kita menolak para penghuni
yang akan tinggal di 700 kotak polos ini
kesempatan untuk menikmati udara segar,
melihat cakrawala,
atau mungkin benar-benar
memutuskan untuk melompat
karena hidup di apartemen mereka
membuat mereka putus asa.
Jadi, kalau dipikir-pikir,
kita menyelamatkan nyawa.
Untuk kita!
Benar. Maksudku, soal balkon itu
contoh yang bagus, Theo.
Aku merasa ada nada
pahit di baliknya.
Tapi kita semua harus.../
Astaga.
...mengorbankan diri dan selera kita
sebagai arsitek demi kebutuhan pasar...
Maaf.
Aku butuh waktu sebentar
supaya tak bunuh diri...
...di depan rekan kerjaku.
Menarik.
Bagaimana kau akan melakukannya?
Apa kau punya pisau besar di sini?
Ada.
Tapi aku butuh itu
untuk menyelesaikan ini.
Aku bisa menunggu.
Apa ini?
Trout carpaccio.
Tunggu.
Coba dengan ini.
Ya Tuhan!
Jangan beri Dia pujian.
Itu semua hasilku.
Blackberry kering dan ikan teri.
Aku ingin menambahkannya di menu,
tapi koki tak mengizinkan.
Bagaimana kita bisa hidup begini?
Aku tanpa balkon taman bertingkat.
Kau tanpa si kering itu.
Aku pribadi, minggu depan
akan pindah ke Amerika...
...untuk hidup bebas dan jadi koki.
Mungkin aku harus ikut kau.
Kita bahkan belum berhubungan badan.
Tapi itu sebentar lagi.
Benar juga.
Pelayan!
Temui aku di ruang dingin.
Theo.
Ivy.
♪ Bayangkan aku dan dirimu ♪
♪ Aku mau ♪
♪ Tiap siang dan malam
'Ku pikirkanmu ♪
♪ Itu wajar saja ♪
♪ Karena yang kupuja dirimu ♪
♪ Dan 'ku peluk selalu ♪
♪ Bahagia bersama ♪
♪ Andai aku menelponmu ♪
♪ Dengan sisa uang receh ♪
♪ Dan kau bilang kau milikku ♪
♪ Hatiku teduh ♪
♪ Bayangkan bila dunia ini seperti itu ♪
♪ Indah sekali ♪
♪ Bahagia bersama ♪
♪ Tak terbayang ♪
♪ Mencintai selain dirimu ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Saat kau di sisiku ♪
♪ Langit pun terasa biru ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Aku dan kau, kau dan aku ♪
♪ Tak peduli
Bagaimana nasib berputar ♪
♪ Tetap begitu ♪
♪ Satu-satunya bagiku hanyalah kau ♪
♪ Dan aku untukmu ♪
♪ Bahagia bersama ♪
♪ Tak terbayang ♪
♪ Mencintai selain dirimu ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Saat kau di sisiku ♪
♪ Langit pun terasa biru ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Aku dan kau, kau dan aku ♪
berdasarkan novel the war of the roses
karya Warren Adler
♪ Tak peduli bagaimana nasib berputar ♪
♪ Tetap begitu ♪
♪ Satu-satunya bagiku hanyalah kau ♪
♪ Dan aku untukmu ♪
♪ Bahagia bersama ♪
SEPULUH TAHUN KEMUDIAN
Siapa yang mau makan sopir bus?
Aku!
Aneh sekali, bus tinggi begitu.
Dan kenapa warnanya merah?
Supaya bisa terlihat,
karena sering berkabut.
Sekarang sudah tidak terlalu berkabut.
Sejak Jack the Ripper mati.
Lihat. Coba Tower Bridge.
Ini adalah licorice.
Tambahkan cokelat hitam ini,
raspberry ini, dan ini...
jangan beri tahu siapa pun...
bubuk udang.
Ikan?
Memberi rasa dalam tanpa rasa amis.
Pejamkan matamu.
Astaga!/
Benar, astaga!
Dengar, aku tahu ini museum.
Tapi ini seharusnya
melambangkan layar kapal,
jadi harus terasa seperti itu.
Kau harus siap-siap
kalau-kalau ada bajak laut...
...muncul dari sudut mana saja.
Tidak. Aku bercanda.
Dengar, aku mau layarnya.
Pertanyaan yang harus kau tanya pada dirimu,
bagaimana kau ingin menjalani hidupmu?
Dengan berani atau tidak?/
Ayah!
Terima kasih.
Akan kukirim nomornya.
Ayah!
Kami makan ikon Inggris.
Caramel miso Buckingham Palace.
Ya. Tentu saja.
Lihat.
Kue Big Ben bourbon shiso.
Kedengarannya enak.
Aku merasa pusing,
lidahku seperti bergetar.
Ya.
Luar biasa. Tentu saja.
Tapi, bukankah itu masalah...
...kalau darah mereka berubah
jadi sukrosa 40 persen?
Jangan mempermalukan
orang karena gula.
Tapi itu buruk untuk kesehatan mereka.
Dan mereka bisa gemuk.
Buddha gemuk.
Dan dia hebat.
Memang hebat./ Ivy.
Dengar, mereka akan belajar
mengendalikan diri.
Kalau dibatasi,
malah jadi terobsesi aneh.
Aku mual./ Lihat?
Ya, aku lihat gadis yang
sedang belajar batasnya.
Pelajaran selesai. Batas tercapai.
Nilai plus untuk Ibu.
Sayang. Tidak apa-apa.
Bisakah kau akui kau salah?
Kalau aku salah, tentu bisa.
Tapi bukan di hari
aku membangun gedungmu,
yang sebentar lagi jadi keajaiban
dunia kedelapan, di California Utara ini,
dalam bentuk kue raspberry shortcake!
Astaga.
Bagaimana cara Ibu membuat itu?
Kau tahu cara menyanjung egoku.
Astaga.
Bukankah ibumu hebat?
Tentu saja. Itu pertanyaan retoris.
Kau jenius./
Setuju.
Aku siap lagi.
Perut Caligula.
Kau tahu cara
membuat ayahmu bangga.
Sudah siap?/ Ya.
Tunggu sebentar.
Astaga./
Enak sekali.
Baiklah, Ibu mau coba juga.
Raspberry.
Tunggu, tunggu, raspberry.
Ibu makan!/
Ibu kan alergi.
Siap?
Oh tidak.
Ibu jenius.
Itu... sungguh...
Ilahi.
Gila.
Kita ke pantai!/
Baiklah.
Jangan tenggelam.
Lalu kita ke sini buat apa?
Ingat waktu kita punya anak,
dan sistem patriarki mengirim surat itu,
“Buang mimpimu
dan layani anak serta suami”?
Ya. Aku ingat surat itu.
Agak kasar.
Cukup menghancurkan semangat.
Setuju.
Lihat tempat ini.
Sudah tutup setahun.
Mungkin agak terpencil.
Tapi menurutku keren,
dan aku punya uang dari proyek desain.
Untuk uang muka rumah impian kita.
Tidak.
Sayang, hampir setiap hari
kau buat tujuh...
...hidangan penutup ikonik
untuk tiga orang saja.
Koki hebat seperti dirimu
yang selalu ingin jadi hebat...
...tidak seharusnya mati
karena tuntutan hidup berkeluarga.
Kau lihat apa?
Aku suka semua itu...
Mungkin beberapa malam seminggu.
Astaga. Terima kasih.
Kurasa itu artinya ya.
Dan aku tahu apa nama tempat ini./
Kau tahu?
KAMI PUNYA KEPITING!
BISTRO MAKANAN LAUT
Halo, pria-pria tampan./
Wah, baiklah.
Bagus!/
Terima kasih!
Pak, kami tidak menerima kupon.
Kami terima.
Ini kupon Bed Bath & Beyond.
Jeff. Kita tutup Rabu malam
untuk pertandingan sepak bola Hattie.
Baik. Tentu saja.
Sampai jumpa, Jeffrey!
Ingat, kau menyayangiku.
Ramai saat makan siang?
Tidak terganggu manusia.
Mungkin karena namanya.
Bagaimana kalau “Kami Punya Klamidia”?
Cukup menarik.
Jadi, di mana kita bertemu
dengan teman-teman Amerika kita?
Barry./ Itu dia.
Apa kabar, kawan? Aku khawatir.
Kalian terlambat./ Maaf.
Begitulah cara kalian kalah
di Perang Kemerdekaan, 'kan?
Akhirnya kalian datang juga./
Ya.
Tentu./ Lihat ini.
Ayo lakukan ini, bajingan.
Sebenarnya aku tak seharusnya
melakukannya.
Ayo.
Baiklah. Ini hal yang
takkan pernah bisa kubiasakan di sini.
Tidak apa-apa. Akan seru.
Astaga!
Kalian sudah mendaftar?
Elang sudah mendarat.
Hai./ Hai.
Hai!/ Hai, Sally.
Mereka semua bawa senjata sendiri.
Ya, tentu saja.
Hai semuanya, apa kabar?
Aku perlu kau tahu.
Aku anti-senjata.
Aku ke sini secara ironis.
Aku lakukan ini sebagai bentuk
protes terhadap senjata.
Kau mau Glock?
Ayahku pernah membunuh
penjahat dengan yang ini.
Atau aku punya Smith & Wesson cantik
yang bisa kau pinjam.
Ya. Aku ambil saja si cantik hitam ini...
...yang sudah pernah membunuh orang.
Sebenarnya, aku membelikan
sesuatu untukmu.
Kau sudah di sini sepuluh tahun.
Sudah waktunya.
Aku... wah.
Wah. Barry./ Ya.
Itu sungguh manis.
Kau tak bilang kalau mau melakukan itu.
Sudah kubilang. Beberapa kali./
Berhenti bergumam, Sayang.
Pokoknya, kami semua benci senjata.
Semua orang punya,
jadi mau bagaimana lagi?
Kau harus melindungi diri.
Hati-hati. Pemicunya sangat sensitif.
Baik, serangan sempurna itu
selangkangan, siku,
mata kanan, urutannya begitu.
Condongkan tubuh./ Ya.
Lihat itu! Lima tembakan.
Semua ke tenggorokan.
Itu membuatnya senang sekali.
Itu bukan aturannya.
Kukatakan selangkangan dulu.
Ya, tapi kuubah jadi tenggorokan dan menang.
Ayo, Theo dan Ivy!
Baik./ Ya.
Ini jarakku.
Cepat! Dia kabur!
Aku tak sabar melihat bangunan itu, Theo.
Sally. Terima kasih.
Itu jadi pembicaraan di kota.
Bisakah Theo Rose menggambarkan
sejarah maritim kita...
...dengan baja, beton, dan kayu?
Kau tahu? Mungkin aku bisa.
Kau tahu pulau itu situs bersejarah?
Sudah disebutkan.
Jangan hancurkan.
Karena sudah disebutkan?
Sebenarnya, seseorang meneriakkan
itu pada kami di jalan./ Ya.
Menurutku desainnya tampak indah sekali.
Terima kasih, Amy.
Apa? Menurutku terlihat
setengah hati dan sederhana...
...dalam usahanya menggambarkan
sejarah California...
...dengan cara yang menyenangkan.
Tanpa bermaksud menyinggung.
Ada yang merasa begitu?/
Rory.
Tak tersinggung, karena
kau sungguh sangat-sangat salah.
Menurutku, bangunan itu
harus menyenangkan,
terasa sementara, kacau,
hidup, dan indah.
Dan mengingatkan kita
akan semua yang bisa...
...dan seharusnya jadi bagian
terbaik dari manusia.
Astaga.
Aku tak setuju sama sekali.
Tapi, semoga sukses.
Aku ikut senang untukmu, Theodore.
Ya ampun, Rory, ada apa denganmu?
Tak apa./
Dia tamuku di rumah ini.
Ada apa?/
Kukira aku bisa jujur.
Sesama arsitek.
Pria ini bintang!
Maaf. Aku memang begini.
Ya. Kami ikut
senang untukmu, Theo.
Kau tahu, saat kita dulu bekerja sama,
aku berpikir,
“Pria ini akan melakukan hal besar.”
Bagaimana kau tahu?
Mungkin setelah ini kau akan tahu.
Untuk Theo. Setuju.
Ya. Untuk Theo.
Terima kasih. Terima kasih.
Ini aneh.
Aku harus angkat ini.
Apa?
Ayo pergi dari sini.
Baiklah.
Ya Tuhan.
Jiminy Cricket.
Itu... cukup serius.
Ya, kami akan segera kesana.
Kami harus pergi.
Semua baik-baik saja?/
Apa?
Begini, beberapa tahun lalu
di Inggris...
...kami membantu seorang narapidana kabur
yang bersembunyi di rawa.
Kami memberinya makanan,
membacakannya soneta,
lalu dia menghilang. Begitu saja.
Tapi ternyata,
dia muncul di rumah kami di sini,
dan dia membawa ransel penuh kokain
dan sebilah pedang.
Jadi... kami akan menghubungimu.
Kalau butuh bantuan dengan
kokainnya, beri tahu kami.
Serius?
Ransel penuh kokain dan pedang?
Terima kasih sudah
berbohong jelek untukku.
Untukmu, Sayang, apa saja.
Aku percaya itu benar.
Memang begitu.
Di Museum Maritim East Bay,
arsitek Theo Rose
menciptakan bentuk baru,
sebuah desain inovatif
yang menghormati para pelaut...
...yang berani menjelajah ke tak dikenal.
Saat mereka berlayar dari California
ke lautan terbuka...
...dengan keberanian dan rasa ingin tahu
tentang apa yang mungkin...
Kurasakan bangunan ini juga
harus melakukan hal yang sama.
Itu dia.
Theo!
Bangunan yang luar biasa, kawan.
Kau akan meninggalkan
jejak abadi di dunia.
Terima kasih.
Tak semua orang bisa begitu.
Kebanyakan orang cuma kerja kantoran,
bicara basa-basi, dan bercinta membosankan.
Tak meninggalkan bekas apa pun.
Membuatmu bertanya-tanya,
apa gunanya semua itu?
Kau baik-baik saja?
Ya. Aku baik-baik saja.
Aku dengar itu
di podcast atau entah di mana.
Baik.
Aku berpikir,
"Syukurlah itu bukan aku!"
Berita terbaru: Badai besar melanda
California Utara.
Jalan raya utama ditutup...
...karena angin kencang
dan hujan deras di seluruh wilayah.
Sial.
Tunggu sebentar.
Jalan tol ditutup,
jadi mereka mengalihkan
lalu lintas ke jalan ini.
Maksudku, pelanggan sungguhan.
Sial.
Itu dia.
Maaf bahasaku, tapi cara
angin meniup layar itu...
...benar-benar menawan sekali.
Ya.
Itu Ivy.
Halo./
Orang-orang sudah datang.
Kritikus kuliner dari
San Francisco Chronicle datang.
Itu hebat.
Tidak. Dua-duanya tidak hebat.
Orang datang itu buruk.
Dia datang lebih buruk lagi.
Kau sedang mabuk?
Ya.
Itu melengkung?
Dengar, kau bisa melakukannya.
Tidak, aku tak setuju.
Mungkin aku...
...akan membakar dapur,
biarkan apinya menjalar
ke ruang makan,
dan mereka semua pergi.
Tak apa. Aku bisa tangani.
Sayang, tak ada ulasan
yang bisa merusak bisnis...
...yang cuma melayani 30 tamu seminggu.
Itu benar juga.
Masak saja seperti untukku.
Seperti aku ingin dia meniduriku.
Ya!
Ya, baik.
Aku mencintaimu.
Jangan pernah tinggalkan aku,
tapi kalau kau pergi, bunuh aku sekalian.
Akan kulakukan.
Baiklah, terima kasih. Dah.
Tidak.
Ya Tuhan!
Itu akan ambruk!
Tak apa, tenang saja.
Itu layar.
Memang dibuat untuk bergerak.
Tak akan jatuh./
Kupikir mungkin saja.
Tak akan jatuh.
Jangan rekam, hei!
Tempat yang lucu.
Makan itu dulu, lalu yang itu.
Peras ini di atas itu.
Dan garam itu buatanku sendiri.
Aku orgasme saat pertama kali mencobanya.
Kau mungkin tidak.
Orientasi seksual itu luas dan unik, tapi...
Makan dan pergi. Baik, dah.
Tak apa, tenang saja.
Tak akan jatuh.
Berhenti!/
Jangan rekam temanku!
Jangan rekam!
Serius, jangan rekam!
Ayolah! Hentikan!
Ya Tuhan!
Oh tidak!
Aku Makan Kepiting,
dan Aku Menyukainya!
Theo!
Theo?
Baiklah, berhenti! Jangan rekam!/
Tak akan jatuh.
Ya? Berhenti!
Astaga! Seseorang! Tolong!
Berhenti.
Ayolah, ini tidak lucu.
Hai!
Sial! Tidak!
Kau masih menonton itu?
Kau belum tidur semalaman.
Tolong! Jangan rekam aku!/
Mungkin.
Itu ambruk!
Kau harus berhenti menontonnya.
Aku tak mengerti.
Itu seharusnya kuat.
Itu cuma badai aneh.
Besi murah, mungkin, atau entah apa.
Aku memang ingin ada gerakan,
tapi bukan benar-benar berlayar.
Aku tahu.
Kau yakin kau baik-baik saja?
Ya. Aku akan baik-baik saja.
Kau tahu, air di punggung bebek.
Hanya sedikit hambatan di jalan.
Maaf. Kau mau bilang sesuatu.
Aku dengar kau berteriak.
Tidak. Aku lupa.
Ulasanmu. Bagaimana?
Tidak terlalu layak dibaca.
Bukan saat kau sedang mengalami ini.
Ivy.
Ini luar biasa./
Itu cuma ulasan bodoh.
Sama saja seperti punyamu, sayang.
Besok juga orang akan lupa.
Berita hari ini,
besok sudah dilupakan.
Dia baik-baik saja?
Maksudku, apa katanya?
Tidak juga.
Dan rasanya kasar kalau kutanya.
Kau istrinya.
Dan biasanya kau
tak keberatan bersikap kasar.
Dia terpukul dan malu,
aku tak ingin memperburuknya
dengan memaksanya bicara.
Itu takkan jatuh.
Kupikir mungkin saja.
Benda itu pasti jatuh.
Ayah bilang kita bisa makan siang
di restoran itu.
Ayo, Ayah.
Kupikir mungkin saja.
Baiklah. Ayah akan bersiap-siap.
Ya Tuhan.
Kau harus ke sini.
Astaga! Hai!
Apa yang mereka mau?/
Makanan.
Makananmu.
Kau tahu apa yang harus kita lakukan?
Kita harus bernyanyi bersama.
Tentu.
Ayo nyanyi, "Pisang"?
Ya./ Tentu saja.
Ya, kami tidak punya pisang
Kami tidak punya pisang hari ini
Ayah tahu. Bagaimana kalau opera?
Ya, kami tidak punya pisang
Tidak. Maaf sekali./
Itu yang jam sembilan?
Situsnya crash.
Reservasi untuk kapan?
Kami penuh dua bulan ke depan.
Maaf sekali.
Kita bisa buka
lebih dari tiga hari seminggu.
Baik. Wow.
Aku melihat tip di mana-mana,
seperti aku penari telanjang
dan ada konvensi di kota.
Layanannya, Jeffrey.
Datang!
Kami tidak punya pisang hari ini
Halo
Halo, Theo.
Hai, Dave.
Hai, bos.
Bagaimana kabarmu?
Syukurlah tak ada yang terluka./
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik.
Aku akan pulih.
Tanpa kami, kau tidak bisa.
Aku sudah bilang layar bodoh
di atas gedung itu berbahaya.
Para insinyur menyalahkanmu.
Ada yang harus menanggungnya.
Secara pribadi, aku ikut prihatin.
Maksudku, ada orang
yang bisa saja bunuh diri.
Apa Ayah begitu?
Apa? Tidak!
Maksudnya apa?
Ayah mau bunuh diri.
Karena gedung itu?
Astaga.
Kau bersama anak-anakmu?
Dengar...
Abaikan saja ucapannya, ya?
Ayah baik-baik saja.
Itu cuma sebuah gedung.
Ayah bahkan tak peduli.
Apa itu sebabnya runtuh?
Karena Ayah tak peduli?
Tidak, Ayah mencurahkan
tenaga dan darah Ayah sendiri.
Itu segalanya bagi Ayah.
Sial.
Astaga. Layar sialan itu!
Ayah mau bunuh diri?
Aku tak bisa lihat.
Anak-anak.
Hai, Ibu!/ Hai!
Wah! Lihat tempat ini!
Kenapa kau kotor
dan rambutmu rontok?
Aku? Aneh.
Tadi kubuka jendela mobil.
Anginnya kencang.
Sebenarnya dipecat.
Dan Ayah mau bunuh diri.
Apa itu artinya kami yatim piatu?
Tidak, masih ada aku.
Dipecat?/ Pergi sana.
Kau sibuk sekali.
Kita duduk dan makan,
lalu aku cari kerja baru.
Kau tak apa-apa?
Ya, aku baik-baik saja.
Maksudku, seperti kata nenekku,
"Hidup itu kejam, tak ada yang
benar-benar menyukaimu apa adanya,
dan kau akan mati kesakitan
mencari penghiburan yang takkan datang."
Jadi... mungkin
harapanku terlalu tinggi.
Ya ampun.
Apa kalian jual negroni,
dan apakah ada batas...
...berapa banyak yang boleh diminum?
Duduklah. Ayo duduk.
Aku menang./ Tidak.
Ya, benar.
Sudah kubilang.
Halo. Semua./
Hebat sekali!
Baik. Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Terima kasih sudah datang.
Terima kasih.
Mereka menyukaimu.
Canggung, ya.
Tidak. Aku rasa itu bagus.
Kau tak apa-apa?
Kau benar-benar dipecat?/
Ya.
Theo. Aku turut sedih.
Ya, begitulah...
Tak ada gunanya memikirkan itu
saat kau jadi bintang malam ini.
Kita seharusnya menikmati itu.
Kau juga butuh istirahat.
Dan aku akan mendapatkannya,
karena tak akan ada yang mau
mempekerjakanku dalam waktu lama.
Mungkin aku bisa buka lebih sering,
karena telepon terus berdering.
Aku bisa melakukannya
dan membayar tagihan dulu.
Sementara saja. Dan kau bisa
menjaga anak-anak.
Aku bisa membangun anak-anak,
bukan rumah.
Aku suka betapa bebasnya mereka.
Ya, nikmatilah.
Mereka akan ditangkap sebentar lagi.
Kita lakukan saja sebentar.
Tak selamanya.
Mungkin aku terlalu lama
menolak kejeniusanku sendiri.
Aku selalu bilang begitu./ Ya.
Tak ada yang bisa
mengalahkan kita, Theo.
Aku juga selalu bilang begitu.
Semoga beruntung.
Pelayan. Pelayan.
Koki.
Kenapa kau tak melakukannya?/
Kau yang harus lakukan.
Kau yang bertanggung jawab./
Ya. Mereka ingin...
Mereka ingin mendengar darimu.
Hai. Aku Ivy,
dan kalian para staf.
Jadi, aku bukan orang yang
terlalu suka sistem hierarki.
Jadi, ya, begitu.
Bersikaplah baik.
Baik. Selesai.
Aku rasa itu menginspirasi.
Seperti Obama sedang di ruangan ini.
Halo, anak-anak.
Ayah di sini.
Aku membantu orang lain,
dan itu sebuah pelayanan,
ada kebahagiaan dalam pelayanan.
Tak ada kebahagiaan dalam beban berat
harapan terhadap diri sendiri.
Kebutuhan tanpa akhir
untuk berada di pusat
navel narsistikku sendiri.
Aku, aku, aku
dot com semuanya.
Bangunanku, kejeniusanku,
karierku, harga diriku.
Apa arti dahaga akan pencapaian ini,
dan ke mana itu membawa kita?
Itu raksasa buta
yang menari tanpa arah.
Krisis iklim,
bumi yang mati dan diperkosa,
ketimpangan, perumahan massal,
pertumbuhan tanpa akhir,
dan mesin penjual cupcake.
Kau mau jadi bagian dari itu,
lelaki beracun,
dengan air mani beracunmu...
...yang dipenuhi ambisi dan testosteron,
memercik di wajah kemanusiaan?
Tidak, aku tidak mau.
Apa Ayah baik-baik saja?
Aku rasa itu membantunya.
Aku ingin jadi bagian dari perubahan.
Kemari, sayang-sayangku.
Kita akan baik-baik saja.
Tidak. Lebih dari baik-baik saja.
Lari cepat! Ayo!
Belok kiri, cacing-cacing kecilku!
Aku butuh lemon.
Ada yang bisa ambilkan lemon?
Kau sudah pesan meja?
Dan masih ada piring
yang belum diangkat.
Dan keringatku menetes ke mata.
Jane!
Maaf.
Tentu saja,
aku menghargai semangatmu.
Kau harus tahu itu bisa
berujung ke pernikahan dan anak.
Mungkin ada aturan kebersihan
tentang hal seperti ini.
Jangan sentuh apa pun
selain satu sama lain.
Baiklah. Lanjutkan.
Teruskan. Kerja bagus.
Ya!
Mama makan siang yang enak.
134 porsi.
Kau benar-benar sukses besar.
Aku memang begitu./
Benar.
Aku butuh celana pendek
yang lebih besar.
Lebih banyak orang,
lebih banyak uang.
Malam yang luar biasa./ Ya.
Terima kasih./ Ya.
Tolong tunggu sebentar, ya?
Mau lakukan pemotretan
untuk New York Magazine?
Tanpa busana?/
Kurasa tidak.
Akan kulakukan juga.
Sekarang aku mau rebahan.
Pergilah istirahat, Mama.
Hei, anak-anak!
Ibu rindu kalian.
Hei, lihat apa yang Ibu bawa.
Es krim sandwich meringue
cokelat dan blackberry!
Kami tak bisa.
Tidak mungkin.
Apa?
Kami sudah tanda tangan
kontrak dengan Ayah.
Itu lebih seperti komitmen
daripada kontrak.
Benar.
Baiklah.
Kita makan ini sambil bahas
betapa konyolnya itu.
Ayah bilang Ibu akan begini.
Kita hanya perlu menolak dengan sopan.
Kami menolak dengan sopan.
Kau suruh mereka
tanda tangan kontrak?
Lebih seperti komitmen.
Mereka anak-anak.
Harusnya bersenang-senang.
Bekerja demi tujuan itu menyenangkan.
Tidak. Es krim sandwich
tengah malam itu menyenangkan.
Tidak kalau itu
musuh dari tujuan itu.
Kau tak bisa memaksa mereka
"hingga tunduk," kata Bukowski.
Kau bacakan Bukowski pada mereka?
Mereka tak tahu apa artinya itu.
Harusnya mereka baca
Harry Potter atau dr. Seuss.
Kau tampak agak emosional.
Aku tak menyangka harus berdebat
demi kebaikan anak-anakku.
Kupikir aku bisa mempercayaimu...
...untuk membimbing mereka
dengan cara yang lembut dan baik.
Baiklah. Anak-anak!
Hei. Kalian tak perlu terus begini.
Tak apa.
Kami sudah tanda tangan./
Itu lebih seperti komitmen.
Tapi kalian tak harus.
Lalu untuk apa membuatnya?
Apa yang itu ajarkan?
Itu pelajaran yang buruk.
Wah!/ Wah!
Dari mana kata kasar itu?
Aku dengar Ibu
bilang itu ke Ayah, dan...
...kedengarannya keren sekali.
Tidak, itu tidak keren.
Baiklah, kembali ke kamar.
Bagus sekali, Ivy.
Aku mau tidur.
Berarti urusan seks
sudah tak perlu dibahas?
Ya. Tepat sekali.
Bagaimana kalau perdebatan
tiga jam yang berputar tanpa hasil?
Lucu.
Maaf, aku seharusnya bilang.
Kita memang beda
cara menghadapi mereka.
Aku rindu mereka.
Bisa saja kusuruh mereka lari
ke restoran besok.
Lumayan, 12 mil sekalian olahraga.
Astaga.
Aneh, tapi mereka suka.
Baiklah. Seks.
Tapi buat aku puas dulu
supaya bisa tidur.
Kata-katamu manis sekali.
Enak, 'kan?
Tidak!/ Tidak!
Rasa sakit itu tanda
kelemahan meninggalkan tubuh.
Ayo. Ayo.
Kita hampir sampai?
Ya. Dua anak.
Mereka makhluk yang indah, sungguh.
Kadang kupikir mereka akan
menumbuhkan sayap...
...dan ternyata mereka malaikat,
lalu terbang kembali ke surga.
Apa David Chang benar-benar datang?
Kurasa datang.
Bisakah kau miringkan sedikit ke arahku?
Bagus.
Astaga. Seperti wabah saja.
Tunjukkan padaku nanti
kalau Ayah menemukannya?
Bagaimana mereka mati?
Kondisioner membuat mereka pingsan,
lalu kuambil dari sisir...
...dan kupatahkan punggungnya.
Hebat sekali.
Halo?/
Hai! Tebak aku di mana?
Di luar karena giliranmu
menjaga anak-anak...
...dan membantu mereka
dengan PR setengah jam lagi?
Salah besar. Aku di jet
ke LA bersama David Chang.
Kami baru selesai pemotretan,
dan dia bilang,
"Persetan! Ayo ke LA dan makan malam
dengan Nancy Silverton."
Benar. Hebat./
'Kan? Lalu...
Jamón dan
sampanye lagi untukku, ya?
Pagi nanti, kami ke Malibu...
...untuk menangkap ikan
dan memanggang di pantai.
Akan kuunggah di Instagram.
Akan kucari nanti.
Jadi, kau pulang kapan?
Besok?
Ya. Aku tahu seharusnya
aku menelepon dulu.
Itu akan lebih baik.
Lalu kupikir, minta apa?
Izin?
Karena kita ingin jadi pasangan
yang saling mencintai...
...dan membiarkan satu sama lain
meraih kesempatan hidup.
Bukankah begitu?
Ya. Retoris dan jebakan.
Tapi ya, tentu.
Tentu saja ya.
Ceritakan, sayang.
Bagaimana harimu?
Dan bagaimana anak-anak?
Anjing tetangga buang kotoran
di ruang cuci. Anak-anak kutuan.
Dan mataku berkedut
karena sangat lelah,
aku pilek, tapi yah...
Maaf, sayang.
Kau bilang apa tadi?
Tidak. Bukan apa-apa.
Kau saja yang bersenang-senang.
Aku mencintaimu
dan hatimu yang besar.
Terima kasih.
Sayang kalian, anak-anak!
Akan menelepon saat...
Kenapa Ayah marah pada Ibu?
Karena Ayah brengsek.
Terima kasih, Leon. Dah./
Sama-sama.
Jangan jadi brengsek.
Berturut senang untuknya.
Hai, sayangku.
Halo./ Halo.
Malam yang luar biasa.
Aku bersenang-senang sekali.
Aku tak ingat kapan terakhir
aku bersenang-senang seperti itu.
Bagus. Itu hebat.
Dan orang-orangnya luar biasa
untuk diajak bicara.
Orang yang berbuat sesuatu, kau tahu?
Yang berpikir. Hebat sekali.
Orang-orang di luar sana,
melakukan hal-hal besar.
Sungguh?
Itu nada?
Tidak, hanya cucian
yang kukerjakan sejam lamanya.
Aku sempat berpikir untuk menidurimu
selama perjalanan pulang dari bandara.
Bagus. Ya. Tentu.
Hanya saja...
Aku bekerja keras.
Sungguh? Kau lebih suka
melakukan itu daripada aku?
Karena aku juga bekerja keras.
Dan aku menghargainya.
Kau yakin?/ Ya, tentu.
Tadi kau bilang,
"Aku menghargainya"
saat aku bilang aku bekerja keras?
Tidak. Jadi pertanyaannya:
Apakah kau sungguh menghargainya?
Ya, aku menghargainya, sayang.
Kedengarannya datar, seperti...
...entah, mungkin
kau terpaksa bilang begitu.
Aku hanya bersenang-senang, itu saja.
Kau keberatan?
Senang mendengarnya.
Hebat sekali.
Aku bawakan ini.
Kau ke Bob's?/ Ya.
Satu jam setengah melewati
macetnya LA...
...hanya untuk membelikanmu Donat Bob’s.
Sial.
Kurang peka aku, ya. Dasar jahat.
Ini kemenangan besar bagimu, ya?
Aku tahu.
Maafkan aku.
Aku cemburu,
dan iri kau bersenang-senang,
itu tak keren, tak menarik.
Aku tahu. Tak apa.
Makanlah, sayang.
Lalu kita bercinta
dengan taburan gula.
Itu punyaku?
Bukan, punyamu. Dari Jane.
Dia bilang,
"Kau sudah beli Donat Bob’s?
Ide es krim donat itu brilian sekali."
"Besok kita uji coba jam sepuluh. Cium."
Ya.
Bukan, karena itu untukmu,
tapi ide pertamanya untukmu,
lalu ide keduanya tentang...
...tentang ide es krim itu, tapi...
Ya, tentu.
42, 43,
44, 45, 46, 47,
48, 49, 50.
Aku suka medali mereka.
Mereka benar-benar
tak pernah melepasnya.
Kenapa harus, kalau mereka
juara negara bagian?
Nikmati kejayaan selagi bisa.
Tentu saja!
Meski suatu hari
kejayaan itu akan berakhir...
Kerja keras tetap berlanjut!
Harus kuakui,
kalian terlihat tak baik.
Ya. Energi kalian sangat tak selaras.
Benar?/ Iya, benar.
Itu intuisi yang bagus, Barry.
Terima kasih, sayang./
Itu bagus.
Jadi, seberapa parah, Theo?
Apa?
Semuanya baik-baik saja.
Kau tahu, restorannya sangat sukses,
dan anak-anak luar biasa.
Mereka tak mau berhenti latihan...
...sampai pusing dan muntah sendiri.
Itu bentuk komitmen./ Ya.
Dan sebenarnya
aku sangat menikmatinya.
Ya.
Tapi kau tetap gagal.
Perempuan tak suka itu.
Aku merasa ada masalah./
Sama.
Ya. Ya.
Kalau kau butuh bahu
atau paha dalam untuk bersandar.
Ya.
Apa?
Barry, aku bercanda.
Aku akan menidurimu.
Aku dan Ivy baik-baik saja.
Hebat, ya?
Bagaimana mereka.../
Entahlah.
Bagaimana bisa?
Jadi, semuanya baik-baik saja?
Apa? Ya, kenapa?
Sepertinya ada
arus ketidakpuasan di antara kalian.
Arusnya cukup besar
buat mengapungkan kapal.
Apa? Serius? Aku sibuk sekali,
tak menyadarinya.
Ivy, kau harus menyayangi
dan merawat hubungan.
Bukankah kau sering
melayani sopir truk acak di parkiran?
Dan dalam sepuluh menit itu
aku menyayangi dan merawat mereka.
Kami baik-baik saja.
Semua orang mengira.../
Kita saling benci?
Ya, "arus ketidakpuasan" katanya,
tapi iya, gila.
Kadang aku memang benci padamu.
Lucu.
Tidak, serius.
Apa?/
Kau tak pernah merasa begitu?
Saat seluruh tubuhmu dipenuhi gelombang
kebencian yang mencekik?
Astaga!
Serius? Kau tak merasakannya?
Kupikir semua orang yang menikah begitu.
Dan kau tahu, kau harus biarkan saja.
Itu akan berlalu seperti ombak yang pecah
di pantai Pasifik.
Maksudmu aku harus
tak menganggapnya pribadi?
Maksudku kebencian sesekali terhadapmu.
Kebencian sesekali yang membingungkan.
Kau tak pernah merasa begitu padaku?
Yah... kemarin sempat terpikir
kalau Charles Manson mengajakku piknik...
...dan kau juga mengajakku piknik,
aku akan pilih Charlie.
Charles Manson.
Ya, Charles Manson di hari baiknya.
Hari saat dia main musik
dengan Beach Boys,
bukan saat ia merencanakan
pembunuhan berantai?
Jangan diambil hati.
Manson.
Ya, kau benar.
Kita berdua memang begitu.
Benar.
Kau pikir kita harus cari tahu
kenapa bisa begitu?
Tidak, kalau itu hal wajar.
Benar. Baiklah.
Itu kerja keras. Terlalu berat.
Dan anak-anak.
Aku mencintai mereka,
tapi mereka menguras jiwaku
habis-habisan.
Dan aku masih mencintai kita.
Aku benci semua orang selain kita.
Aku juga. Aku rindu padamu.
Aku juga rindu padamu.
Kita harus lakukan sesuatu.
Maksudmu kabur?
Tanpa anak-anak.
Tanpa kerja./ Benar.
New York.
Hanya kau dan aku.
Aku bersemangat
hanya membayangkannya.
Bersulang.
Aku sangat lelah.
Tidurlah.
Tidak, aku ingin bersamamu.
Aku menjagamu.
Theo.
Hai!
Sally.
Halo./ Bagaimana kabarmu?
Aku sangat baik, terima kasih.
Kau sendiri?/ Hebat.
Aku sedang merancang
kampus baru yang gila...
...untuk salah satu perusahaan teknologi
di Silicon Valley.
Wah./ Ya.
Itu luar biasa.
Kau sendiri?
Freelance.
Keren juga.
Astaga. Video itu.
"Itu tidak akan jatuh."
Lucu sekali.
Sudah lama sekali,
aku sampai lupa.
Kupikir orang lain juga sudah lupa.
Tidak ada yang lupa, bung.
Setidaknya, bukan di bidang kita./
Aku...
Cukup tentangmu.
Lihat ini.
Mau tahu biayanya?
Tentu./
Tidak bisa kukatakan.
Sial.
Sial!
Kau baik-baik saja di sana?
Halo, dua Scotch, tolong.
Aku dengar ada suara.
Ada suara? Kita dalam bahaya?
Tidak, aku.../
Syukurlah.
Jadi, dua Scotch?
Haruskah aku membangunkannya?
Dalam pernikahan yang penuh perhatian,
pasangan yang baik akan meminum
minuman pasangannya saat mereka tidur.
Kurasa dia mau segelas lagi.
Aku juga.
Pak, tolong!/
Kembalikan... itu!
Tidak! Pak, kuminta sekali lagi.
Kembalikan!/
Pak, tolong!
Dia mencuri gambaranku!/
Ada apa? Theo?
Dia mencuri gambaranku lalu
membuangnya ke tempat sampah.
Aku hanya menjalankan tugas.
Tugasmu bukan membuat sesuatu lenyap.
Ya Tuhan, Theo, seberapa mabuk kau?
Ya Tuhan juga, kau juga mabuk.
Apa?
Lihat? Aku bilang juga apa.
Syukurlah.
Apa kau bawa setrum?
Bagaimana mabukmu?
Cukup untuk mengalihkan rasa malu.
Maaf soal tadi.
Tak apa.
Makan malam masih lama.
Ollie Dabbous melihat Instagramku
dan mengundangku ke acara pop-up-nya,
dan makan malam baru jam delapan.
Oh tidak.
Kuharap kau ikut.
Kau saja, sayang.
Acaranya seru, jadi menyenangkan,
bukan pekerjaan.
Aku akan...
...lihat skor golf
yang tak kupedulikan.
Pergilah, nikmati.
Kita bertemu di makan malam.
Baik. Sampai jumpa makan malam.
Itu sangat indah.
Luar biasa.
Ya, ya, ya.
Kau membangun gedung-gedung
yang indah sekali.
Bagus untukmu.
Tidak banyak yang terjadi hari ini.
Terima kasih!
Terima kasih./
Sama-sama, nona.
Theo!
Theony.
Theodorus. Theo.
Hei.
Hidup kadang menghantam keras.
Orang bisa terjatuh.
Ada yang bangkit, ada yang tidak,
dan saat itu kau sadar,
"Sial. Aku dapat yang
tidak bisa bangkit lagi."
Tidak, aku masih bangkit
demi anak-anak kita.
Tengah malam, pagi hari...
Jangan jadi menyebalkan.
Aku cuma berkomentar.
Aku mau muntah.
Cantik.
Pokoknya... aku tak mau
membesar-besarkan hal ini.
Tapi aku benar-benar muak
hal itu terus menghantui hidup kita.
Kau gagal, jadi hadapi saja atau atasi.
Baik, akan kulakukan.
Aku mau berbaring sebentar.
Ya, silakan.
Akan kutahan diri untuk
tidak menjatuhkan benda berat padamu.
Bodoh sekali, Ivy.
Pergi dan minta maaflah.
Pemabuk tolol.
Ya Tuhan.
Maksudku, berat sekali rasanya,
dan agak tak realistis...
...mengharapkan seseorang bisa
mengungkapkan pikirannya dengan sempurna...
...secara tenang dalam
pernikahan yang panjang.
Itu permintaan maaf?
Ya, sekaligus renungan filosofis.
Maaf, aku tak ingin bicara lagi.
Terlihat dewasa.
Anak-anak ini tak punya
pakaian sungguhan, ya?
Aku suka yang ini.
Rumah impian.
Terima kasih.
Mungkin kita harus bertukar lagi.
Dulu memang rencananya begitu.
Kau tahu, aku akan kembali bekerja,
dan kau bisa kembali ke yang kau sukai,
memasak untuk sebelas orang
setiap malam...
...dan merokok ganja di tepi laut.
Kau bisa dapat kerja?
Wah.
Maksudku itu pertanyaan netral,
bukan menantang.
Yah, aku mungkin harus mulai
dari bawah lagi.
Kau tahu?
Tak tahan membayangkannya,
tapi aku mau, aku harus,
karena itu memang
yang seharusnya kulakukan.
Omong-omong,
aku bertemu seseorang di New York...
...yang ingin jadi rekan investasi...
...dan membuka lebih banyak
restoran seperti David Chang.
Ya.
Jadi, kau tak mau bertukar lagi.
Sebagai feminis, aku tak bisa.
Dan sebagai seseorang
yang mencintai pekerjaannya...
...dan candu pada pujian publik,
aku tak bisa.
Baik. Jadi aku butuh ini,
dan kau butuh itu.
Jadi seseorang harus mengorbankan diri
demi pernikahan ini, tapi...
...siapa yang akan melakukannya?
Kecuali...
Ya Tuhan, kau suka jeda tadi?
Aku tak tahu apakah kau
akan menyerah. Akankah?
Aku.../
Sudah, jangan jawab.
Aku lihat sesuatu yang mungkin
bisa membantu kita.
Ayo.
Sedikit lagi./ Baiklah.
Baik.
Berhenti di situ./ Baik.
Lihatlah.
Aku ingin kau bangun
rumah paling indah untuk kita.
Di sini? Sekarang?
Lalu bagaimana dengan
krisis egoku dan pekerjaanku?
Dan proses perlahan untuk
menebus diriku kembali?
Bagaimana dengan
membuktikan kau jenius?
Dan aku bukan orang gagal.
Kau terlahir untuk membangun.
Apa kita mampu?
Kalau aku kembangkan usahaku, bisa.
Ivy, ini...
Ayo, katakan,
aku pantas mendengarnya.
Bintang Baru Ivy Rose
10 Besar Pantai Barat
Ivy Rose Memasak Untukmu
Kepiting terbaik yang pernah ada!
"Makanan terbaik!"
"Lari, jangan cuma jalan, ke kepiting ini!"
Dan kita harus bisa
melihat laut setiap saat.
Tentu saja.
3 TAHUN KEMUDIAN
Satu, dua, tiga, empat.
Satu, dua...
Teruskan!/
...tiga, empat.
Theo!
Wah.
Ya!/ Ini akan luar biasa.
Cukup indah, bukan?
Kau bercanda?
Ivy mengembalikan nyalimu.
Rasanya seperti dapat
kesempatan kedua.
Ya./ Kau tahu,
waktu aku 29 tahun,
aku didiagnosis
punya gangguan autoimun.
Ya.
Itu mengerikan.
Aku kehilangan akal.
Aku bertingkah aneh
secara seksual, itu...
Sayang, kita sudah bahas itu.
Infeksi jamur kronis bukan
penyakit autoimun.
Tetap saja menyakitkan, Barr.
Intinya, Theo, inilah saatnya.
Kau akan mulai dari awal,
berhasil, dan hidup bahagia selamanya.
Aku cuma ingin membuat sesuatu
yang layak untuk Ivy,
agar dia tahu kalau aku
bukan kesalahan besar.
Benar./
Manis sekali.
Sini, biar kupeluk.
Ke mari.
Kau manis sekali.
Ada yang butuh pelukan./
Terima kasih.
Ya, ini sepertinya
bukan lagi sekadar pelukan.
Kami sedang membuka pernikahan.
Hei!
Itu masih dalam negosiasi, bodoh.
Sayang?
Sayang.
Aku di rumah.
Kapan kita buka lagi Chicago?
Kau punya panggilan
dengan mereka jam 4.
Dan aku kirimkan
tagihan rumah minggu ini,
dan kalau boleh
beri komentar pribadi...
Aduh.
Kau harus menahannya.
Tapi aku ingin dia dapat
kesempatannya. Maksudku...
Sial!/ Tepat sekali.
Dua puluh delapan ribu
untuk lumut Irlandia, Theo?
Ya, itu untuk atap sisi barat.
Apa Amerika tak punya lumut?
Warna hijau lumut Irlandia
itu luar biasa, tahu?
Uang yang dibutuhkan
untuk bayar lumut Irlandia...
...juga luar biasa, tahu?
Kita membutuhkannya.
Itu penting untuk visinya.
Kau sadar kan kalau
kita tak punya uang tak terbatas?
Sudah aku perlihatkan belum ide pohon
dalam kaca di dekat dapur?
Kejam sekali.
Astaga.
Bodoh!
Ivy...
...yang mana dari tiga ubin ini
yang kau suka?
Ini untuk di belakang
tungku kayu, jadi...
Aku suka.
Tapi ada tiga.
Yang mana maksudmu?
Ya, akan kukirim sekarang./
Ada tiga pilihan...
Kau bahkan tak lihat.
Apa?/ Aku sedang bicara,
dan kau malah angkat telep.../
Halo.
Ya, aku bilang ke Flora,
angka anggaran sudah ada.
Angka anggaran, ya.
Sekalian soal anggaran.../
Aku telepon lagi nanti.
...tolong tambahkan aku beli meja
dari biara Spanyol abad ke-15.
Ada belati tertanam di situ
dari masa Inkuisisi Spanyol.
Harganya mahal, tapi penting.
Kau pasti suka...
Ivy!
Cuma memastikan.
Ya Tuhan, Ivy.
Kadang kau seperti anak kecil.
Ibu? Ayah?
Ada susu?
Ada, sayang.
Tentu saja ada susu./
Ya. Tentu, sayang.
Ya./ Ya.
Ya.
Dan satu, dan dua,
dan tiga, empat.
Halo!
Bu?
Ibu ikut juga.
Baik. Bagus.
Bu, kita akan lari 2 km interval
dengan sprint angin.
Juga, kabar baru.
Aku dapat haid pertama kemarin.
Sayangku.
Kau baik-baik saja?
Aku pakai baju renang putih
di pesta kolam renang.
Memalukan sekali.
Orang-orang menatap, aku menangis.
Kenapa tak telepon Ibu?
Aku telepon Ayah. Ayah luar biasa.
Luar biasa.
Bagaimana kau tahu harus apa?
Naluri orang tua.
Ayah mencari di Google.
Baiklah, kalian berdua. Ayo!
Tak kusangka soal haidnya itu.
Ya, lumayan berat.
Dia kacau sekali, kasihan.
Andai aku di sana.
Tapi kau tak pernah ada, 'kan?
Tutup mulut bodohmu itu.
Ayah!
Ayah ikut?
Ya.
Hai, Ibu./
Halo, Sayang.
Kau tampak cantik.
Bersinar./ Berkeringat.
Apa yang kau lakukan?/
Memanjat pagar tanpa alat...
untuk melatih otot punggung
dan fokusku.
Keren.
Ibu menghindari Ayah?
Tidak. Ibu cuma butuh waktu sebentar.
Kalian berdua butuh bantuan.
Konyol.
Hattie, waktunya minum proteinmu.
Jangan bilang kalau Ibu di sini.
Ibu ada di sini.
Pengkhianat.
Maaf.
Tapi Ibu tetap sayang kau.
Aku juga.
Kau pernah merasa kita terjebak?
Kita menciptakan sesuatu
yang terlalu rumit,
seperti mesin berputar
yang tak bisa kita hentikan?
Bagaimana kalau kita tinggalkan semuanya,
ambil van, keliling Amerika Selatan?
Ya, tapi mereka takkan mudah
kau yakinkan.
Mereka mengincar beasiswa di Miami.
Itulah maksudku.
Baru umur tiga belas,
sudah ingin pergi dari rumah.
Rasanya baru kemarin
mereka masih enam tahun.
Kau cuma lelah.
Kita lagi di masa sulit.
Bagus. Karena kalau ini masa mudahnya,
lebih baik bunuh saja aku.
Siap.
Kau jawabnya terlalu cepat.
...sangat bodoh.
Korban. Pecundang. Tukang Onani.
Nomor sepuluh. "Theo, dasar bajingan."
Itu bukan tugasnya.
Aku lihat banyak kebencian,
kesombongan, ejekan,
dan tak mau mengakui salah.
Kupikir kau tak mampu
memperbaiki masalahmu sendiri.
Kau yakin boleh mengatakan itu?
Itu terdengar tak profesional.
Ya. Seperti malapraktik.
Apa? Tidak...
Kami akan menuntut diskon besar.
Waktu habis./ Sungguh?
Ya, menyenangkan juga
selama berlangsung.
Sangat menyenangkan.
Parkirku tetap harus divalidasi.
Wah, keterlaluan./
Penipuan total.
Daftarmu paling bagus./
Terima kasih, Sayang.
Punyamu nomor dua.
Kita bisa lebih baik.
Aku bisa.
Aku juga.
Mari coba.
Ayah! Kami diterima!
Miami! Kami berdua diterima!
Kami dapat beasiswa!/ Ya!
Anak jeniusku. Ya. Ya!
Mari kita makan panekuk
untuk merayakannya. Kita berhasil.
Kerja keras berlanjut.
Ya.
Sudah rindu kalian.
Peluk sini, juara.
Sampai jumpa./
Sampai jumpa, Sayang.
Sayang kalian.
Kami akan menelepon saat sampai.
Ya, tolong.
Baiklah./ Ya.
Jangan lupa lakukan
regangan yang kubilang...
...setelah turun dari pesawat, ya?
Sampai jumpa./
Sampai jumpa.
Sayang kalian./
Sayang juga.
Sampai jumpa.
Syukurlah mereka pergi.
Theo, aku bercanda.
Ini Hattie. Ya?
Aku lupa, bisa Ayah jelaskan lagi
tentang hal nutrisi itu?
Ya. Ya, nutrisi, tentu.
Nah, begini, itu seperti kelinci
di prasmanan Las Vegas.
Kau harus mulai dari
bar salad dulu, ya? Benar?
Ya, lalu...
Jadi, pikirkan seperti kelinci,
makan banyak sayur, lalu...
Kau harus hati-hati dengan
lonjakan gula darahmu.
Jadi, makan protein dulu,
lalu karbohidratmu,
seperti sopir truk lintas negara.
Ya, Jane, ayo buka restoran lagi.
Nyalakan api, Hal.
Dan naikkan volume musik lima persen.
Itu terlihat bagus. Mau sampanye?
Tidak, terima kasih. Aku sudah
berciuman dengan negroni-ku.
Kurasa aku tetap minum itu saja.
Ada mobil mendekat.
Silver Audi. Dua tamu.
Masih aneh cara dia tahu begitu.
Terima kasih, Hal.
Hal, mau negroni?
Aku tidak punya keinginan atau kebutuhan.
Menikahlah denganku.
Lucu.
Lumut hijau di atap itu,
warna biru rumah yang bertemu laut liar.
Aku suka bagaimana ruang tamunya...
...jadi pusat gravitasi dari
keseluruhan desain.
Kalian mengucapkan kata-kata,
tapi tahu kan itu tidak berarti apa-apa?
Kau wujudkan visimu, Theo,
dan hasilnya luar biasa.
Tak kusangka menonton pria kulit putih...
...merebut kembali kekuasaannya
bisa terasa mengharukan.
Apa kabar?
Sangat baik.
Rumah ini...
Indah sekali.
Dia benar-benar jenius.
Kenapa kompor ini tua dan agak jelek?
Tidak jelek.
Itu kompor asli Julia Child dari Prancis.
Aku membelinya di lelang.
Serius?/ Ya.
Indah tapi rapuh.
Luar biasa.
Julia Child./ Ya.
Dia sudah meninggal, 'kan?
Dan dulu agak jahat?
Tidak. Kau sebaiknya bergabung dengan yang lain,
karena aku sedang mengiris adas,
dan butuh konsentrasi tinggi...
...agar tidak mengiris pergelangan
tanganku sendiri ke salad.
Kau tak pernah ingin lepas begitu saja?
Itulah kenapa orang Inggris menciptakan...
...kebiasaan menekan perasaan sendiri.
Kau memang dingin sekali.
Hanya kalau suamiku melihatku.
Kau mulai lagi./ Ya.
Tutup matamu. Tutup matamu.
Sayang kau, Nak.
Tempat ini bagus juga buat bunuh diri.
Cantik, sih.
Aku masuk dulu.
Aku ingin lihat bagaimana dinding itu
menyatu dengan ruangnya dengan jelas.
Aku juga ingin lihat.
Kau tahu, kawan, kau membuat
rumah yang sangat layak.
Aku tersanjung./
Maaf, aku berlebihan.
Fakta bahwa kau akan sedih
setiap kali masuk rumahmu sendiri...
...sudah cukup bagiku.
Itu sudah terjadi jauh
sebelum rumah ini dibangun.
Omong-omong, bagaimana
kehidupan pernikahanmu?
Ya... baik.
Wah, separah itu, ya?
Kupikir rumah ini bisa menyembuhkan...
...dengan cara yang sederhana
tapi damai./ Ya.
Berapa umur kompor itu, Theo?
Abaikan saja kompornya.
Agak pasif agresif, 'kan?
Semua ini indah, tapi dia...
...malah menaruh kompor
si Julia Child itu di sana?
Kadang kompor ya cuma kompor.
Kompornya terdengar aneh, The.
Itu baik-baik saja.
Sayang, bisa ambilkan aku negroni?
Kau sudah punya negroni.
Itulah kenapa Tuhan memberiku dua tangan.
Kupikir supaya kau bisa
memberiku layanan tangan...
...sambil menikmati negroni.
Tentu saja aku bercanda.
Dia jijik melihat tubuh telanjangku.
Aku sangat mencintaimu.
Barr.
Orang-orang ini.
Tunggu...
Baiklah, tolong katakan lagi.
Setiap pagi dia memesan segelas wiski...
...dan empat ikan asap,
lalu bersikap kasar pada staf.
Ya Tuhan, aku suka itu.
Kipper itu sejenis tindakan seks?
Kalau kau anggota parlemen Tory, tentu saja.
Tapi aku tak tahu artinya apa.
Siapa peduli, Sal?
Kedengarannya saja sudah enak.
Selama ini aku masih
jatuh cinta dengan logat itu.
Itu membuat sesuatu di...
Kelaminmu?
Maaf, kau tidak mau bilang "kelamin"?
Salahku. Pokoknya...
Makan malam! Ayo makan.
Negroni lagi?
Tidak, terima kasih, Sayang.
Aku masih punya.
Itu maksudku.
Terlalu halus untuk seseorang
yang sudah minum empat negroni.
Boleh kutunjuk
gajah kayu cantik itu?
Aku suka meja ini.
Lihat saja.
Ah, ya. Abad ke-15,
dari biara Spanyol.
Katanya belati itu dipakai
saat Inkuisisi Spanyol.
Keren sekali, 'kan?
Jadi ini mungkin berlumur
darah orang yang disiksa?
Apa kau selalu
bangun dengan senyum, Ivy?
Memang begitu./
Kami sangat beruntung.
Banyak hal yang patut disyukuri.
Untuk rumah luar biasa ini
dan untukmu, Sayang.
Tidak, untukmu./
Untukmu.
Tidak, untukmu.
Kalian berdua manis sekali.
Seperti sekantong anak kucing.
Di tepi sungai deras.
Aku tak paham maksudnya.
Terima kasih, Ivy,
sudah mewujudkan semua ini.
Kedengarannya sarkastik,
tapi dia memang tulus.
Ya, itu karena logatnya.
Logatnya memang membingungkan.
Kadang Ivy marah padaku,
tapi aku tak sadar.
Kadang dia sedang meniduriku,
dan aku pun tak sadar.
Nah, makan malamnya baru terasa seru.
Jadi, Ives, kau mau aku apa,
minum ini satu teguk
dengan kerang?
Ya, itu vodka Jepang dicampur tarragon,
menambah sedikit rasa pahit.
Ivy suka meninggalkan sedikit dirinya
di setiap yang ia buat.
Aku suka percakapan lucu
kalian berdua.
Kita harus coba, Sal, ayo.
Baiklah.
Kenapa kau tak coba
tidak meniduriku dari belakang...
...sambil mencekikku, dasar bajingan?
Giliranmu.
Pelacur.
Seperti itu maksudnya?
Keren juga.
Kalian juga seperti itu, 'kan?
Aku bukan ahlinya. Ivy?
Inilah alasanku tak punya teman.
Kau tahu, seharusnya Architectural Digest
datang ke sini, 'kan?
Terima kasih, Sally, aku hanya
tak begitu suka dipuji di depan umum.
Mulai sekarang.
Tentu.
Anak-anak sudah lama pergi, ya?
Bagaimana rasanya?
Sulit? Berat? Atau lega?
Anak-anakmu sudah kuliah?
Tidak.
Mereka hanya
sangat berbakat secara fisik,
dan mendapat beasiswa
di sekolah atlet Miami.
Di usia 13 tahun.
Hebat sekali./
Ya. Itu mimpi mereka.
Benarkah?
Aku tahu perasaanmu.
Waktu kami
mempekerjakan ibu pengganti,
dia hamil, lalu makan sushi di bandara,
dan kami harus memecatnya./
Nah, mulai deh.
Masa itu sangat kelam.
Aku kena herpes zoster.
Aku kena cacar monyet./
Kesedihan itu luar biasa.
Ya... aku...
Masih terasa berat bagiku.
Aku mengerti, Sayang.
Jadi sekarang kalian punya
sembilan restoran?
Kami sudah jadi kerajaan.
Dan dia menang
Penghargaan James Beard...
Ya./
...semacam Oscar kuliner.
Betul sekali./
Aku tahu itu.
Kami beruntung.
Menemukan ceruk pasar.
Mewah, tapi tak menakutkan.
Menjangkau berbagai
kalangan pelanggan.
Kami ingin ekspansi ke Selatan.
Seperti invasi Sherman,
tapi pakai celemek lobster.
Maaf, Sayang,
perhatian tadi sempat bukan padamu?
Kau mulai loyo?
Kurasa para tamu yang loyo, sayang,
karena ocehan narsismemu
yang menyakitkan itu.
Mereka mulai lagi, dan aku suka.
Hei, brengsek, tuangkan minumanku...
...seperti kau tak bisa memuaskanku
dengan titit kecilmu itu.
Wah.
Baiklah, itu bukan lelucon lagi.
Itu terdengar kejam bagiku.
Menangislah seperti bayi
seperti waktu anjing kita mati, bajingan.
Apa-apaan ini?
Aku orang yang berempati,
dan rasanya sulit duduk di meja ini.
Bisa tidak? Amy alergi ganja.
Aku alergi Amy, sungguh.
Jadi ruam di jariku.
Lucu.
Bisakah kita bersikap baik, tolong?
Kau mabuk,
dan kau sedang jadi...
...kalau harus kusebut satu kata,
sedikit menyebalkan.
Tentu, sayang.
Kita sudah lakukan hal luar biasa.
Mari kita rayakan.
Ada pencuci mulut?/
Hal, putar Napalm Death.
Ivy, agak keras.
Itu rumahnya.
Ya Tuhan./
Ada apa ini?
Untukmu. Untukmu. Untukmu.
Sayang, porsi dobel.
Akan kuberi jeda panjang
dalam percakapan ini,
agar kau bisa menyelipkan permintaan maaf.
Untuk apa, sayang?
Kau mempermalukan dirimu sendiri.
Maaf kau merasa begitu.
Aku lakukan itu untukmu, sayang.
Kau menyedihkan dan butuh perhatian,
dan aku membuat pengalihan
agar mereka tak menilaimu buruk.
Akan kuberi jeda agar kau bisa
berterima kasih padaku.
Kau memang tak bisa minta maaf, ya?
Aku sudah bilang,
"Maaf kau merasa begitu."
Itu bukan minta maaf.
Kalimat itu jelas mengandung kata "maaf".
Kau tak bisa minta maaf
dengan tulus,
dengan pengakuan
atas rasa sakit yang ditimbulkan.
Ya ampun, aku bukan Ian McKellen.
Maafkan aku.
Penyesalan terdalamku, Tuan.
Ya, aku terharu.
Kau coba kue itu?
Ya Tuhan, Theo, bukan masalah besar.
Aku hanya mabuk di makan malam.
Kau mencuri anak-anakku dariku,
dan kini mereka pergi.
Kau kira aku harus senang?
Aku tidak mencuri anak-anak kita.
Tapi aku yang membesarkan mereka.
Kau ajari mereka jadi robot berkeringat.
Mereka hanya bicara soal latihan
atau kadar natrium atau semacamnya,
dan sekarang mereka pergi.
Ya, kau seharusnya memikirkan itu
saat sibuk bekerja...
...membangun kerajaanmu sendiri,
alias kuil untuk dirimu.
Aku lakukan itu untuk membayar ini,
kuilmu sendiri.
Harusnya ini milik kita,
tapi jadi milikmu.
Omong kosong,
karena aku siap bekerja lagi,
tapi kau menyuapku dengan rumah ini
agar aku melayani pertunjukan Ivy.
Dan kau bahkan tak melihat
apa yang kulakukan untuk anak-anak.
Janji dokter,
dokter gigi, dokter kulit.
Siapa yang ke dokter kulit?
Sial! Serius?
Ya, aku...
Aku ingat soal itu.
Soal apa? Siapa?
Itu... soal kulit yang...
Siapa? Siapa yang punya, Ivy?
Hanya dua anak, 'kan?
Kau punya peluang 50-50.
Roy!
Sayang, kau kalah.
Hattie, eksim parah di jari kakinya.
Ya, aku...
Apa yang terjadi?
Kau kehilangan pijakan
di tebing kebencianmu...
...karena sadar tak ada dasar faktanya?
Aku ingin sekali jadi
orang yang melakukan itu, maksudku.
Tahu kenapa aku tak bisa minta maaf?
Beritahu aku.
Karena kau terlalu membutuhkannya.
Kau butuh maaf, pujian, perhatian,
dan seks oral,
serta furnitur Italia,
dan lumut Irlandia di atap rumah!
Kau itu lubang tanpa dasar
penuh kebutuhan!
Ya, kau benar.
Apa?
Ya.
Apa maksudmu aku benar?
Aku memang butuh hubungan,
kedekatan yang tulus,
dan penerimaan atas kekuranganku
saat aku menjalani hidup ini,
berharap ada satu orang yang mau
melihatku, mencintaiku, dan memelukku.
Oh, jadi begitu.
Kau filsuf bijak, aku si jalang.
Tepat sekali. Dan aku pergi.
Sang pemenang.
Theo, aku sungguh menyesal.
Aku sangat sedih,
rasanya kosong di dalam.
Aku merasa sudah melewatkan
setengah hidup mereka.
Dan aku tak tahu harus
berbuat apa tanpa mereka.
Aku rasa aku cuma ingin
kau memelukku...
...atau hal menyedihkan semacam itu.
Pagi.
Kurasa aku mau lari pagi.
Sial.
Kau salah tempat, kawan.
Kau mati?
Tunggu di situ.
Berhenti. Bisa berhenti, tolong?
Tolong, kumohon,
berhenti, berhenti, berhenti.
Berhenti!
Lari yang bagus?
Ya.
Ya, lumayan.
Aku mau mandi dulu.
Hei, Jane.
Dia lakukan apa?
Kau menyelamatkan paus?
Aku tidak sendirian.
Kau pasti bercanda.
Kau marah karena kau benci paus?
Kau tak bilang padaku.
Tidak./ Kenapa?
Kau terlihat sibuk.
Jangan pakai alasan itu.
Aku tanya bagaimana larimu,
dan kau bilang, "Lumayan,"
bukan, "Lumayan, aku selamatkan paus."
Aku...
Katakan saja
kenapa kau tak bilang.
Aku tak mau kau merusaknya.
Kenapa aku akan merusaknya?
Karena kau tak pernah
anggap sesuatu dengan serius, padahal ini serius.
Dan sebenarnya cukup spiritual.
Coba aku.
Aku bisa sangat spiritual.
Aku masturbasi
sambil dengar meditasi Deepak Chopra.
Kau baru buktikan ucapanku./
Sudahlah.
Aku tahu aku bisa menyebalkan,
tapi beri aku kesempatan.
Baiklah...
Tanganku menyentuh makhluk indah itu,
dan rasanya seperti
kami saling berkomunikasi.
Saat aku berdiri di air
bersama paus itu,
dikelilingi oleh orang-orang, dan...
Rasanya semua menyatu.
Kita, paus itu, laut.
Dan ada sesuatu yang terjadi...
...jauh di dalam diri kami.
Dan itu indah.
Lalu aku masih berdiri di sana,
air sebatas pinggang,
melihatnya berenang pergi.
Dan...
aku mulai menangis, karena itu...
Aku...
...merasa bahagia.
Kau menangis? Itu indah.
Lalu muncul pertanyaan dalam diriku.
Apa? Ini luar biasa.
Ini begitu dirimu.
Seperti dirimu yang dulu.
Pertanyaannya,
"Kau cuma punya satu hidup.
Jadi kenapa kau masih
bersama Ivy?"
Ya Tuhan.
Aku tak bermaksud jahat.
Aku sudah mencoba menepisnya,
karena aku tak mau menanyakan itu,
tapi aku tahu jawabannya.
Aku harus pergi.
Ke tempat di mana kau tak bicara.
Kita selesai, Ivy.
Aku yang bilang kapan kita selesai!
Persetan dengan kau dan paus
sahabatmu yang cari perhatian itu!
Aku serius.
Kita benar-benar selesai.
Lihatlah kita.
Baik. Kita selesai.
Tapi selesai karena aku yang putuskan!
Bukan kau.
Kau pengacara yang andal, 'kan?
Ya. Maksudku,
lebih banyak urusan properti,
tapi perceraian
kebanyakan soal properti juga.
Jadi kau belum pernah tangani ini?
Belum persis, tapi
semuanya hampir sama. Santai saja.
Hari yang menyedihkan, bung./
Ya.
Bagaimana kau dan Amy bisa bertahan?
Entahlah. Kebiasaan.
Apa? Kukira
kalian baik-baik saja.
Ya, kami baik-baik saja.
Dulu waktu muda,
aku tahu apa yang akan dia katakan
bahkan sebelum dia bicara.
Sekarang kadang
aku tak tahu apa yang dia katakan...
...bahkan setelah dia mengatakannya.
Begitu ya.
Tapi aku mencintainya.
Jadi, ya begitulah.
Baiklah. Mari menangkan ini.
Ya.
Jangan bicara.
Bruno, duduk./
Maaf, apa yang terjadi?
Eleanor, kau tak bisa
bawa anjing ke sini.
Dia hewan penopang emosiku.
Itu anjing berbahaya.
Hanya kalau merasa aku terancam.
Itu taktik busuk, dan kau tahu.
Bukankah ini agak
klise yang aneh?
Kau tahu, pengacara perceraian
yang galak itu.
Ya, tapi cuma...
Ivy, ini dia?
Ya, ini dia.
Namaku Theo.
Ini pendapat pribadi,
tapi fakta bahwa dia pernah
mau tidur denganmu...
...sudah cukup untuknya
mengambil semua uangmu.
Wow./ Ya Tuhan.
Baik, biar kujelaskan dulu sebelum si tolol
ini membosankan aku sampai mati.
Dia sudah hidup dan menanggung...
...sampah tak berguna rendah macam ini,
membawa semua kegagalan busuknya...
...dan rengekan, "Ibu tolong aku"
selama 15 tahun.
Jadi bilang saja kau
akan enyah sekarang,
kami tak akan melihatmu lagi,
dan dia akan lempar seratus ribu.
Baik...
Menurutku, bagaimana kalau kami ambil
25% restoran dan rumahnya, lalu selesai?
Baik, aku hanya mau rumahnya.
Jangan bicara./
Kau tak bisa dapat rumah itu.
Jangan bicara. Baiklah,
itu sepertinya masih wajar, jadi...
Baik, tunggu, klienku
yang merancang dan membangun...
...rumah pemenang penghargaan itu,
yang kini diklaim milik
pelacur sosiopat klienmu itu.
Barry!/
Barry! Pelacur sosiopat?
Apa? Kukira pengacara harusnya jahat.
Bukan?
Itu bagian dari dramanya.
Tolong jangan bicara,
itu sangat mengganggu.
Mari lebih sopan dan rasional.
Sopan, beretika, masuk akal.
Ya, sebab bukannya kita
punya sejarah panjang...
...menjarah, membunuh,
dan memperbudak...
...budaya lain demi keinginan kita.
Jangan bicara./
Jangan bicara.
Baik, kami mau semuanya.
Selesai.
Itu bukan negosiasi.
Bukan, itu kemenangan.
Seratus ribu, dan dia keluar dari sini
dengan wajah masih utuh.
Benar, Bruno?
Kau tak bisa dapat rumah itu, Ivy.
Aku yang merancang dan membangunnya.
Itu saja yang kuinginkan.
Ambil semua yang lain.
Aku ambil rumahnya. Kita keluar
dari sini, berjabat tangan,
dan lanjut hidup masing-masing./
Kami terima.
Tidak./ Tidak?
Kau mau bercerai, aku mau rumah itu.
Kita menang di sini.
Kau dapat perusahaan,
beli rumah baru.
Tidak.
Aku bisa dengar
apa yang mereka katakan.
Baik, kami juga dapat rumahnya.
Selesai.
Tidak! Tidak ada kesepakatan.
Bruno, duduk dan diam.
Jadi, apa? Buntu?
Sepertinya begitu.
Barry, kau dan Amy
akan ke Festival Harvest Moon?
Ya, Amy suka itu.
Aku juga.
Agak terlalu banyak
tabuhan suku buatku,
karena aku kena tinnitus,
tapi kami akan datang.
Bagus.
Maaf, bisa kita fokus ke kami?
Baik. Ya.
Tapi sekarang aku bicara sebagai teman.
Mungkin pikirkan lagi.
Maksudku...
Aku tahu banyak hal sudah terjadi,
tapi kalian hebat.
Dan kalian hebat bersama.
Kadang rasanya memang buruk,
dan kalian ingin
membunuh satu sama lain,
tapi kadang tidak, 'kan?
Enak rasanya punya seseorang.
Saran dariku...
fokuslah pada hari-hari itu,
angguk saat ingin menggeleng,
dan bilang saja, “Apa-apaan ini.”
Dan selalu pikirkan orang lain
saat berhubungan seks.
Itu hal yang umum.
Kalian bisa bertahan.
Itu indah sekali, Barry.
Kami tetap akan ambil rumah itu.
Ayo, Ivy.
Dia memang hebat...
...dalam hukum.
Akan kubuat kau sampai memohon
minta aku ambil rumah ini.
Aku sudah terbukti
bisa tahan hidup sengsara.
Kau tak tahu
betapa baiknya aku padamu, Tuan.
Aku yang akan dapat rumah ini, Ivy.
Aku yang merancangnya dan membangunnya.
Dan aku yang membayarnya.
Apa yang kau bakar?/
Buku masakmu.
Ini edisi pertama tahun 1907 Escoffier,
buku masak si brengsek Prancis.
Yang ini kusiram brandy,
jadi istilah yang tepat adalah "flambé."
Panggilan masuk dari Hattie dan Roy.
Sudah kau beritahu?/
Aku tak tega.
Aku juga.
Jawab.
Hai, Ibu. Hai, Ayah.
Hai!
Kami dengar kalian mau bercerai.
Bagaimana kau tahu?
Dari Instagram Barry.
Kami ikut senang buat kalian.
Kau.../ Apa?
Kami sudah lama berharap ini.
Kami kagum pada keberanian kalian...
...karena mau saling membebaskan
dari spiral maut penuh penderitaan...
...yang kalian jalani
selama sepuluh tahun terakhir.
Kami harus lari.
Lari sungguhan. 32 km.
Cinta kalian! Dah!/
Sampai jumpa!
Apa itu?
Aku bakar lumut hijaumu.
Warnanya indah sekali.
Tak akan kau dapat dari lumut Amerika.
Hei, Hal. Putar musik polka
sekeras mungkin tanpa henti di kamar 14.
Tanpa izin dari Ivy.
Hal! Matikan!
Kunci pintu kamar 14./
Selama lima jam./ Theo!
Brengsek! Theo!
Kecilkan volumenya, Hal./
Astaga!
Ivy, ini surat perjanjian
memberikan rumah padaku.
Tolong tandatangani.
Keras penuh, Hal. Maaf, sayang,
tak dengar./ Akan kukotori bantalmu!
Persetan kau!
Amy?/
Hai. Kau baik-baik saja?
Barry khawatir kalian
saling menghancurkan.
Hanya kalau perlu.
Aku harap dia sadar
kalau telinganya mulai berdarah.
Kuperiksa dulu energimu.
Permisi.
Maaf.
Energi yang sangat gelap, Theo.
Gelap sekali.
Aku butuh ini, Amy.
Aku harus dapat rumah itu.
Tapi apa artinya rumah dibandingkan
tubuh yang juga rumah bagi kita?
Mungkin kau perlu berkendara
ke Meksiko dengan seorang teman.
Kita minum tequila, makan peyote,
dan saling menggosok.
Lalu kita makan taco, satu, dua,
dan terus lagi.
Muy caliente.
Baiklah. Terima kasih atas tawarannya,
meski agak membingungkan,
tapi aku tidak akan tinggalkan rumahku.
Apa kau benar akan
meninggalkan Barry?
Tinggalkan Barry? Apa?
Tidak, tentu saja tidak.
Aku hanya ingin semalam
dengan seseorang yang asing, paham?
Supaya aku bisa lupa
kalau umurku sudah kepala empat...
...dan wajahku mulai kendur.
Dan organ tubuhku
mungkin sedang menyiapkan
kanker stadium empat saat ini juga.
Tapi aku tahu siapa yang
ingin menemaniku ke kemoterapi,
dan itu suamiku yang besar,
bodoh, dan tolol, Barry.
Pokoknya hubungi aku
kalau kau sudah waras.
Hal, ini Ivy.
Ya, Ivy.
Bisakah kau buka kalendarku?
Aduh, sial.
Semua pesanan ikanku dibatalkan
untuk seluruh cabang di seluruh negeri?
Agendaku kosong.
Hari ini?/ Semua hari.
Kenapa kita pesan dua ton Cheez Whiz
dan empat ton marshmallow?
Brengsek./ Menarik juga.
Apa pun itu. Jenius gila.
Aduh!
Bagus, kau sudah bangun.
Lihat, aku belajar sendiri soal AI.
Itu dirimu.
Kau mau tahu rahasia lucu?
Aku sengaja merusak bangunan itu.
Ya. Aku rancang supaya bisa
lepas seperti balok Lego.
Orang harus belajar
kalau tak ada yang abadi.
Kecuali batu ini.
Itu... pipa narkoba?
Namanya deepfake. Seru, 'kan?
Sekaligus akhir peradaban Barat.
Ivy, apa yang kau lakukan dengan...
Itu ponselku?
Ponselmu? Ya, benar.
Akan kukirim ke semua klienmu
dengan caption,
"Hisap kebenaran, brengsek."
Kecuali kau serahkan rumah ini
padaku sekarang juga.
Lucunya kau...
Terlambat!
Sial.
Kau tampak manis saat kalah.
Hai, apa kabar?
Makan yang banyak.
Hai. Terima kasih banyak.
Senang bertemu denganmu.
Hai, Ivy.
Tiap musim dingin,
ada kutil tumbuh di antara jariku.
Rasanya luar biasa kalau diparut
dan dicampur ke ragu.
Tambahkan jamur sederhana.
Jamur-jamur-jamur-jamur!
Tandatangani saja, Ivy,
atau ini tak akan pernah berakhir.
Ya Tuhan, tidak!
Dan tahi lalatnya.
Warnanya cokelat.
Mole siap./
Tidak! Tidak siap. Mole tidak siap.
Apa yang kau lakukan?/
Siapa yang makan jamur?
Semua orang.
Tidak, jangan! Jangan dimakan.
Tidak, jangan. Berikan padaku!
Maaf, jangan makan itu!
Tidak, tidak, tidak.
Pakai lagi bajumu!
Jangan menjijikkan!
Jangan dimakan!
Tidak berhasil?
Restoran ditutup
karena perintah kesehatan, jadi libur.
Sayang sekali.
Kau?
Dipecat semua klienku./
Keren.
Kelihatannya enak.
Risotto jelatang,
seperti yang kita makan
di tempat kecil di Italia itu.
Ini.
Luar biasa./ Itu?
Black Forest dari Dennings.
Ya, silakan.
Biarkan aku merancang rumah luar biasa
untukmu jauh, ribuan mil dari sini,
dan kau berikan surat
rumah ini padaku.
Kita bisa seks perpisahan
sekali saja, untuk nostalgia.
Lalu akui kita pernah baik-baik saja
sebelum semuanya hancur,
yang membuat kita rusak
dan membunuh cinta kita.
Tapi sekarang kita akan
memasuki fase baru.
Hidup yang lebih bahagia.
Apa itu? Ini... rasberi?
Ya. Aku tambahkan sedikit.
Tapi rasa ceri menutupinya dengan baik,
meski kau memang
punya lidah yang tajam.
Sial. Kau alergi, ya?
Jangan panik.
Semuanya terkendali, sayang.
Ini epinefrin, solusi untuk masalahmu.
Apa yang...
Dan ini kontrak baru,
yang mengalihkan rumah itu padaku.
Bangsat. Tak kusangka...
Kita memang harus berpisah.
Ini sudah tak tertahankan.
Gampang. Tandatangani itu,
lalu aku suntik kau.
Kita lanjutkan hidup masing-masing./
Tidak akan.
Menurutku itu solusi terbaik.
Kalau kau mati,
rumah itu jadi milikku juga.
Jadi, bagaimanapun, ini
situasi menang-menang yang elegan.
Ivy. Demi Tuhan.
Tandatangani saja kertas itu.
Jangan gila. Tandatangani saja!
Syukurlah.
Kau hampir membiarkanku mati.
Tidak. Aku tahu kau
akan menandatanganinya.
Dan aku berterima kasih padamu.
Siapa?/ Apa?
Kau berterima kasih pada siapa?
Zendaya?
Kau tahu aku takkan pernah
membiarkanmu mati, Ivy. Aku...
Kalau kau cari bendera putih,
kurasa ada di ruang ganti.
Mulai merasa semuanya
jadi agak di luar kendali.
Oh, begitu?/
Hanya firasat.
Simpan pistolmu, Ivy.
Kau harus pergi, Theo.
Atau apa? Kau akan menembakku?
Tidak, kalau kau pergi.
Kupikir senjatanya belum terisi...
Terisi, rupanya./
Astaga, Ivy!
Pergi, Theo!/
Apa yang terjadi padamu?
Lihat dirimu sendiri!
Kau kira aku tak tahu?
Mencintaimu membuatku
rusak dan bengkok...
...karena kau orang
yang mustahil dicintai!
Tentu saja kau punya pistol
karena kau memang sembrono, Ivy!
Itu yang membunuh kita.
Keegoisanmu.
Minum semalaman dengan para pelayan.
Dan sejuta keputusan sialan
yang tak pernah tentang kita!
Harusnya aku di sini menyaksikan kau
masturbasi melihat ubin Prancis...
...sambil memoles citra dirimu...
...dengan membangun ulang
anak-anak kita dan rumah sialan ini!
Kau tinggalkan aku.
Aku harus punya sesuatu!
Kau tak pernah menatapku, Theo.
Kadang aku menunggu sejam,
dua jam, sambil berpikir,
"Akankah dia menatapku?
Apa dia ingin tahu siapa aku?"
Aku tahu siapa kau.
Aku hanya sudah tidak peduli lagi.
Yang itu bukan aku,
tapi rasanya pas momennya.
Sial!
Ingat, ini pelatuknya ringan.
Sangat berbahaya!
Kalau aku jadi kau, Theo,
aku akan pergi.
Sial! Kau malah bikin aku makin marah!
Ivy, kita berdua sudah
mengucapkan hal yang tak kita maksud.
Aku sungguh maksudkannya!/
Aku juga!
Ya Tuhan!
Kau tak peduli kalau aku mati!
Kau bawa senjata, Ivy!
Aku cuma punya buah dan alat makan.
Terima kasih sudah mengingatkanku!
Kompor jelek Julia Child!
Jangan kompor itu! Jangan! Tidak!
Letakkan senjatanya!
Baik! Apa kau sudah gila?
Hal, matikan lampu.
Hal, nyalakan lampu.
Aku kena! Aku kena!
Aku bidik dan kena!
Ivy, kau keterlaluan.
Beri aku rumahnya saja.
Kau ambil bisnisnya.
Kita berdua dapat yang kita cintai.
Harusnya akulah yang kau cintai!
Kau memang begitu.
Kau segalanya bagiku.
Kau berhenti.
Kau tak seharusnya berhenti.
Kau yang berhenti./
Kau duluan!
Aku tak pernah berhenti!/
Pembohong!
Pelan-pelan!
Hal, kunci pintu./
Hal, buka pintu.
Buka pintu!
Hal, kunci pintu.
Kau sungguhan yang maksud tadi?
Kau tak pernah berhenti?
Atau cuma karena aku kejar
kau pakai senjata?
Tidak. Aku sungguhan tadi.
Lalu kenapa tinggalkan aku?
Karena kau membenciku,
dan aku tak sanggup menanggungnya.
Aku tidak membencimu.
Kau tampak tak cukup menderita
atas apa yang terjadi pada kita.
Aku menderita.
Aku masih.
Hanya saja...
Sulit menunjukkannya, kau tahu?
Sulit melihatnya.
Hal, buka pintu.
Sebenarnya, aku tak yakin
bisa hidup tanpamu.
Aku juga begitu.
Jadi, perjanjian bunuh diri berdua?
Kita pandai berkata-kata.
Tapi tak pernah menemukan
kata yang kita butuhkan.
Aku ceroboh terhadapmu.
Kau terluka, dan aku
terlalu sibuk dengan lukaku sendiri...
...hingga tak bisa menjangkaumu.
Aku kejam.
Kupikir kita tak tergoyahkan,
dan kau orangku di dunia ini.
Aku sungguh minta maaf.
Ya Tuhan.
Amin untuk itu.
Maksudku, kita hampir saja...
Aku tahu.
Astaga!
Kalau saja kau tak melempar
seperti anak batita lelah.
Dan kau tak menembak
seperti tikus buta bingung.
Berani juga kau muncul
dengan keadaan begitu.
Aku ingin mencoba sekali lagi.
Menakutkan betapa nyarisnya
kita kehilangan satu sama lain.
Hari yang gila.
Kita beruntung.
Selalu begitu.
Ingat saat pertama kita bertemu?
Hari yang indah.
Sampai maut memisahkan.
Hal... putar lagu kami
dan nyalakan perapian.
dukung penerjemah subtitle
-- https://trakteer.id/DustSubtitle/tip --
♪ Bayangkan aku dan dirimu ♪
♪ Aku mau ♪
♪ Tiap siang dan malam
'Ku pikirkanmu ♪
♪ Itu wajar saja ♪
♪ Karena yang kupuja dirimu ♪
♪ Dan 'ku peluk selalu ♪
♪ Bahagia bersama ♪
♪ Andai aku menelponmu ♪
♪ Dengan sisa uang receh ♪
♪ Dan kau bilang kau milikku ♪
♪ Hatiku teduh ♪
♪ Bayangkan bila dunia ini seperti itu ♪
♪ Indah sekali ♪
♪ Bahagia bersama ♪
♪ Tak terbayang
Mencintai selain dirimu ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Saat kau di sisiku ♪
♪ Langit pun terasa biru ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Aku dan kau, kau dan aku ♪
♪ Tak peduli
Bagaimana nasib berputar ♪
♪ Tetap begitu ♪
♪ Satu-satunya bagiku hanyalah kau ♪
♪ Dan aku untukmu ♪
♪ Bahagia bersama ♪
♪ Tak terbayang
Mencintai selain dirimu ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Saat kau di sisiku ♪
♪ Langit pun terasa biru ♪
♪ Sepanjang hidupku ♪
♪ Aku dan kau, kau dan aku ♪
♪ Tak peduli bagaimana nasib berputar ♪
♪ Tetap begitu ♪
♪ Satu-satunya bagiku hanyalah kau ♪
♪ Dan aku untukmu ♪
♪ Bahagia bersama ♪
♪ Aku dan kau, kau dan aku ♪
♪ Tak peduli bagaimana nasib berputar ♪
♪ Tetap begitu ♪
♪ Satu-satunya bagiku hanyalah kau ♪
♪ Dan aku untukmu ♪
♪ Bahagia bersama ♪
♪ Bagaimana cuacanya? ♪
♪ Kita bahagia bersama ♪
♪ Bahagia bersama ♪
Itu takkan jatuh.
Kurasa mungkin saja.
Jangan rekam temanku.
Itu takkan jatuh.
Layar sialan itu!